!!! note "类型：小说 未完成"
    **2020.6.30** 完成*苍蓝星-场景1*和*苍蓝星-场景2* 

# 五叶星

## 苍蓝星

### 场景1

我静静地坐在窗前，看着窗户上凸起的一朵朵冰花，它们簇拥在一起，在窗户上交织春天繁花盛开的景色，冰粒也紧随其后，就像叶子一般陪伴这冰花，挤满了本不多的剩余的空间。它们都在拥挤着看着那些遥远的星星，星星的光芒穿过遥远的空间，仅仅为了在这个世界留下一丝痕迹。

我总是喜欢在凌晨翻开我前一天合上的书页，然后打开笔记本，开始慢慢咀嚼书籍中一篇篇惊心动魄的故事，他们一幕扣着一幕，似乎舞台都是为他们打造似的，我也很希望自己的故事也能这样精彩，可是这是不可能的事。我每天在学校里，除了学习和吃饭，似乎也没有任何值得做的事情了，至少现在是这样。

慢慢地，第一束光芒撬动了漆黑的玻璃，洒向我的房间，短短的两个小时也随之而结束了，我于是不舍得合上书页，整理好脱漆的自动铅笔和钢笔，把它们放在我的文具盒内，背上书包迎接通往外部世界的楼梯。

“今天等会要下雪，要不晚上一起堆雪人吧，你看，上个月你搭的雪人多好看，今天我还想见识一下你的技术呢。”

“还是算了吧，再过一个月就要期末考试了，我可不想被别人追上，你要知道，考上全校第一的话可以去异星城去玩，我还久没出去玩过了。”

“那，加油考试吧，还有吃完早饭再走，别再像上次一样晕倒在课堂上了。”

我轻轻地像妈妈点头，拎起盛有包子的便当盒，装进上个月刚刚买的书包里，冲向门口，穿起雪地靴，从此踏上上学的路途。我们学校是有名的重点高中，因此对于晨读从来都不含糊，因为学校晨读的时间是在日出的40分钟之后，因此从太阳升起的那一刻，我就要像一个上紧发条的闹钟一般，严格地按照学校的作息时间来执行。

我像往常一样奔跑在前往学校的路上，因为迟到是一件可耻的事情，无论以何种理由解释，都规避不了迟到这一事实。突然间，有一个声音突然萦绕在我的耳边，叫着我的声音，我惊讶地凝望四周，除了被雪冰封的土地外，也没有什么了。

### 场景2

这是高考前的最后7个月，我刚刚跑到教室，就看到黑板上写着四个刚劲的大字“背诵论语9-12章”，据老师说，论语中藏着古代智者的大智慧，可是无论我怎么看，都像是那些书生们无聊的调侃，相比之下，我还是更喜欢看聊斋志异中一个个古怪的故事。

我记不住古代智者之间的对话，因为对于我来说那仅仅是简单的符号，简单的符号只能通过串联的方法进行记忆，因为它们之间并没有任何的关联。可是那些故事就不一样了，无论你从那个角度看，都是三维的影像，自然记起来就快多了。

我揉了揉眼睛，将脸贴在大理石窗沿上，大理石还是一如既往的冰冷，瞬间将我因为背诵论语产生的烦躁感吸走了，不留任何的痕迹。现在晨读刚刚完毕，班里的人们瞬间揭下沉默的面具，开始攀谈这几天学校里的各种事情。我并不对这些感兴趣，因此只能在下课的时候靠在窗上欣赏漂移的云朵，我看着一朵朵云走进我的视野，然后越来越大，穿过窗户又隐藏了起来，就像我的同学一般，一生中只有很短暂的时间是交织在一起的。

我看到一朵不一样的云进入的我的视野，这朵云就像顽皮的孩子，总是在我的脑袋边晃来晃去，我慢慢地降低视线，发现了两颗镶嵌在云朵间的宝石，亮晃晃的，就像我晚上经常看到的星星一般，清晰而明亮。突然间，有人拍了拍我的左肩，我一阵战栗，看到了一副陌生的面孔，两个眼睛就像刚才的宝石的一般，让我分辨不清楚那个究竟是真实的她，不过我清楚，我们班是没有这个人的。

“什，什么事，请讲。”由于太久没有在同学面前讲话了，说出这句话时我不时地颤抖，并把头扭向桌上摆放的论语书。

“学习还挺认真的嘛，对了，容我介绍一下，我叫小晴，之后就是你的同桌了。”

“我叫小雪，那之后我们就是同桌了。”我转过头来注视着她，看着她清澈的眼睛，透过瞳孔我看到了自己的影子。

“当然，我之后会带好吃的东西给你的。”突然间，我的右手就被她的双手抱住了。这是一双稚嫩的手，而我的手因为经常写读书笔记和玩雪而变得皱巴巴的。

就这样在高三的最后一段时间，我又拥有了同桌，之前的同桌和我相处了两个星期才和我说话，而这次就不一样了，就像——是我的朋友一般。

我突然间发现，她的头上戴着雪花的发饰，而我的头上戴着的是太阳图案的。这是在异星城才有的发饰，那次购物时我发现了这个发饰只剩最后一个了，于是便买了下来，我在想，她是不是也是这么买下来的呢，她是不是也想我一样渴望去异星城去上大学呢。

但终归我还是没有说出口，只是在下课空闲的时间翻开杂志继续看，但不是放在家里的那本，下课的这点时间只够拿来看杂志的，我翻到下一页，又是百年一遇的天文奇观，这种天文奇怪已经见怪不怪了，真正熟悉天文的人是不会这么轻易地被忽悠的。我又翻到了下一页，写着新发现的可能存在生命的星球，我又仔细看了看，才发现这只是一颗水蒸气包裹的岩浆星球，在这个星球里诞生生命可能性就是微乎其微了，更别说是智慧生命了，于是我又翻到了下一页。这次总算是一篇正经的文章，大致写的是通过一年之内视距的变化测量恒星的距离。

“你……，平时都看星星吗？”这次是她主动和我搭话，让我这个在这个教室里呆了将近3年的人感到羞愧。

“嗯，之前我还经常拿着星盘图到处去找星星的，不过我喜欢早起，看到的都是将近黎明时的星星，很多流星雨因为出现在前半夜就这样错过了。”

“那你有没有听说一颗星星在2个小时内上升了5个视星等，然后就突然消失了呢。”

“听起来就像是超新星爆炸的样子，据说异星记载的100万年内观测到15次超新星爆炸的现象，有3次爆炸的亮度让夜晚就像白昼一样，其他几次就显得很弱了。”

“我并不这么觉得，总觉得这颗星星的爆炸有点奇怪。”

“这么大的宇宙存在一些奇怪的星星还是很正常的，就像我上个星期看到的一颗橙色的星星。”

之后，她少有地陷入了沉思，似乎是觉得“橙色”的星星有什么不对。

### 场景3

傍晚放学之后，正当我收拾书包，在太阳落下前跑回家里的时候，我的同桌塞给了我一张纸条，写着一串类似于电话号码的数字，向我挥挥手便匆匆地去赶日落之间的最后一班公交车了。

明天是难得的双休日，接下来的这几周周末就要缩水了，我可要趁着这段宝贵的时间好好地完结最后一集动漫，之后便认真地投入复习的节奏了。我的同班同学老老实实地跟着老师复习了一个学期，但是我觉得自己复习一个月已经差不多了，因为复习是存在边界的，就像故事也是有边界一般。

回到家之后，我只发现了已经摆放在餐桌上的一封信和
