!!! success "类型：随笔 已停止更新"
    **2019.12.19** 完成文章

# 我与书香工大

## 前言

这是我在书香工大的第二年，也应该是最后一年。可以说我与书香工大很有缘，它也成为了我大学生活中不可或缺的一部分。从开学到现在，我的生活总是和书香工大有着千丝万缕的联系。

我相信，因为我们都喜欢阅读，我们才会聚在一起。去一起享受这大学生活中美好的时光。

高中的生活，除了学习和考试，也没有其他的事情了。我至今还记得，我加入过DIY社团。但到后来，因为上相约宏志课堂的原因，便从此没有和社团联系过。因为我喜欢编程，便有了足够用来消遣的爱好。我更感到幸运的是，我并不是孤单一人。从此，我们就走上了编程之路。

原本我就是一个很少说话的人，更因为如此，我和同学的交流变得越来越少，似乎我们处在不同的世界，同学们都觉得我难以亲近，便很少说话了。

高三那一年，因为临近高考，我便不能放纵自己去编程了，我们都在指望着高考，于是我便有了很多空闲的时间。又凑巧我的同桌和后桌都是爱看书之人。那段时间，我确实是看了一些书的。

可能我自己都没有意识到，我已经和书结下了缘分。

## 入学

刚入学的那一个月，应当是我最感到迷茫的一个月。我并没有找到我感兴趣的事，因为那时我并不能带电脑到学校。而我却很难找到和同学有共同兴趣的。他们大多数人，都不清楚编程是什么，也不对科学感兴趣。

那次组织招新，我没有意外地加入了精弘网络开发部。原来我也不打算加入第二个部门了，因为我觉得大学还是应该将更多的精力放在学术上。

我还是很悠闲地在招新的摊位上，突然间，我留意了书香工大这个摊位，它是暑假征文活动的举办方，而且，听他们说，部门里的人都喜欢看书，都非常和谐。再加上chd学姐的倾情推荐，我填了报名表，选的是新媒体和活动部。

再接下来的故事大家都知道了，我顺利地被活动部刷了下来，因为我在初中学过ps技术，我顺利地进入了新媒体部门。可能没有我学的一点ps，我就无缘加入书香工大了。

## 港湾

现在看来，与我关系最密切的一群人，除了往前信息学院转计算机的那群人，也只有书香工大了，因为事情多，反而同班的同学很少联系。每次上课，除了和wcf外，我都是独自一人前往教室，我并不觉得孤单，因为我早就知道，所谓朋友，并不是经常交流，经常聊天就能造就的。真正的朋友，应当有契合的理想和信念，应当有一致的价值观。

书香工大的新媒体，确实让我看到了很多不一样的东西，我们有和谐的部长团，让我们在例会的时候可以不再那么拘束，我们有友善的小朋友，我们一起凑好时间，交流任务的进展，虽然那时我们还很陌生，但和他们一起，就觉得特别的安心和舒适。

也有时不时的任务，还有频繁被毙的海报，说起这个，我觉得很是惭愧。因为那时，我因为各种原因不能尽早地完成海报任务，总是要等到快要截止的时候，我很清晰的记得，寒假的除夕那张被毙了，然后我就来不及再做。说到底，我还是没有去面对被毙的勇气，重新振作起来。

正因如此，我觉得我亏欠了书香工大新媒体，因而在期末，我并没有参加部长团的竞选。

书香工大，却让我有一种温馨的感觉。在例会的闲暇，我们总是凑在一块玩狼人杀，在每次例会的时候，我们总是被要求去讲述两周发生的趣事，虽应答者很少，也还是听到了很多有趣的事。然而我，很少去留意校园的事物，便很少讲。

生日会，我们办了两次，虽然我已经全然不记得是给谁举办的。

第一次是在朝晖学生综合事务大厅旁的一间狭小的办公室里，我记得当时部长团在教微信公众号文章的排版，当时我们一群人，围着办公桌，站成了两组，望着那不断滚动的屏幕。因为凳子不够，我们很多人便席地而坐，边玩狼人杀边吃冰激淋蛋糕，杨学姐和陈学姐，总是莫名被刀，很没有存在感。

第二次便是在冰冷的下着微雨的夜，我们在尚德书咖玻璃门外，颤抖着等待失踪的钥匙，我撑着雨伞，一人用身子护着蛋糕。

那一晚很冷，而又是临近期末，我们的例会格外地短，很长时间，我们都在玩游戏，我记得我坐在靠门的一侧中间，左边是pjy，右边是陈学姐。因为我十分清楚地记得，我们在玩猜数字的游戏，而我很地报了一个非常接近的数字，接着便是pjy报中了数字，接受惩罚。再接着，我们玩狼人杀到将近凌晨。

那应该是第一学期倒数第二次例会，当天我走在回寝室路上时，我察觉到wx的目光有点奇怪，似乎在隐瞒着什么。我和他聊起了化学的事情，他和我说，我应该活泼一点，多和人交流，不然会挺压抑的。

不过我大学刚开始的那段时间确实像wx说的那样有些压抑，因为我找不到想要做的事情，也没有可以敞开心扉交流的人，我便只能去编程、去看书，去填补我空余的时间。

## 破冰

有人说，第一印象是很重要的，现在想起来，也确实是这么个道理。

如果说对书香工大新媒体的第一印象的话，那应该是特别温馨的。

进组织不久便迎来了破冰，因为新媒体人少，是和活动部一起办的。我来得比较早，刚进教室只看见稀疏的几人坐在椅子上，在黑板上写着二个手掌大的“书香工大破冰晚会之愿赌服输”，讲台上摆满了各种薯片和糖果，以及黑泷堂的奶茶。凳子围成了一圈，给中间留了块将近一半的场地，确实是精心准备的。

刚进大学，见到如此大的场面，还是有点惊讶，我找了前排的座位坐了下来。刚进门便是学姐热心的问候和寒暄，还有学长陪我交谈。他们正在有条不紊地准备着这一次破冰。

所谓破冰，有相互熟悉之意。自我介绍必不可少，但令人回味的还是趣味无穷的游戏和惩罚环节。大风吹，击鼓传花，抢凳子，我们玩的不亦乐乎。当然也有颇具挑战性的你画我猜。我坐在最前排，看着他们各显神通。

我只记得我运气很好，全程都没有被惩罚，所以大概大家对我都没有什么印象，但我却很是模糊地记住了几个人的名字，现在都成为新一届的部长团了。

至于愿赌服输，我想了想，是不是因为惩罚是喝奇怪的饮料，我至今也没有什么头绪。只知道很多人确实是“愿赌”的，也玩得很开心。

## 期初测验

很多部门都是有试用期这个流程的，当然我们也不例外，我们的试用期是"难忘旅行"片段的图片和文字介绍，以及工大附近的景色。我们当时是抽签分组，具体几人一组也没有什么印象，现在能够记住的便是整个任务期的日常了。

“工大附近的景色”貌似是两个人一个小组，我和txx分成了一组，他在例会时常坐在靠窗的一侧，很少说话，当然觉得应是一个十分文静，且不太好交谈之人。我们商定一人负责一半的内容。

记得当时想要拍工大的白鹭，好不容易看到了一只，在另一边的树杈上，我拿着手机，打开了摄像头，匆匆地在溪边小道上穿梭，最后却看着白鹭飞走，用了最大的倍数也只能拍到白色的一个斑点。拍动物的想法并不太现实。


我还几天都在考虑怎样去拍照片，因为我之前不怎么拍照片，所以对于选材，取景并没有什么概念。只是每次上课都在考虑怎样拍出一张像样的照片。

新教楼，将近傍晚时分，我看见人们簇拥在回旋楼梯上，争相双手抱着书，准备冲向食堂，于是便拍下了这张照片，但因为光线昏暗，效果并不是很好。

在朝晖的日子，因为比较暖和，我还是时常早起的，临近七点，我路过了工大的码头，斜射的阳光照在地上，一群老年人正在舒展着身体，慢悠悠地伸出手臂，练着太极拳。

之后的那几天，我陆续拍摄了碧蓝的天空，一座古老的桥，以及操场夜跑的景象。

我难得有闲心拿起手机拍下那些值得留念的瞬间，然后我来我就很少拿起手机拍照了，我觉得拍照太过麻烦，也不是很有信心拍摄出一张看得过去的照片，总之是很少再拍照片了。

后来，也大概明白了一些，配上文字的照片才有生命力。

之后，我们开始想尽办法出新的点子，去出一些有意思的推送，我记得有一期是关于那些“曾经存在的事物”，我们就聊起了远古时代的游戏，我们很有信心地觉得这次的推送会引人注目，但最终却没有回应了。

那几篇文章，确实是值得一看的，刚刚入职的时间，大概是我最有干劲，最开心的岁月。我大概没有意识到，我写作的习惯却一直保留了下来。

大概还是因为文字是有灵魂的，每一段话，都有韵味。

## 分支

朝晖的新媒体，实际上与屏峰的新媒体还是有一些区别。实际上朝晖的新媒体同时兼具海报设计的职能，大概再期末考试之后，学姐就大概问我们每个人是打算写新媒体文章还是设计海报的。我犹豫了一会，选择了海报设计。虽然我之前的工作基本上是写推送，但我觉得还是海报设计更有意义一些。

只记得，当时差不多有5个人选择了海报设计（实际上应该还要多一些），后来我确实接到了海报设计的任务，一次书香沙龙的海报，两次节气图。

我基本上没有什么很好的想法和构思，每次前几天，我都是无聊地在想构图和排版，随意的遐想往往没有什么收获，之后便是漫无目的地随意翻阅素材网站，企图寻找他们的构思与排版方式，选到自己觉得可以的一张，便记下元素的排布方式。然后重新打开素材网站，开始寻找素材。而我往往在临近截止一周时，才去做这些事情，所以就显得很匆忙，很多海报没有通过精心设计就这样提交了。

所以我做的海报不会找到和我很相似的，但至少可以这么说，在很多图片上，是可以看出我设计、构图、颜色选择的影子的。这样借鉴总觉得与原创设计有很大的区别，但对于我来说没有借助其他的作品是很难想出新鲜的点子的。

也确实很奇怪，因为我的确“会做”海报，之后海报的任务有很大一部分都分配在我和pjy上面，至少我对其他人做的海报是没有什么印象的。

也因为我在寒假没有及时提交海报，我决定在下学期多做一张，但最后却没有多做。下学期例会开得不多，我们小部员都对日常工作流程、要求心知肚明，因而我对下学期的印象不是很深。同时因为重新组建班级的原因，我将重心放在了班级上。

现在想来，那段时间为什么会许纳泽海报这个方向呢，大概是因为喜欢呢。

但海报设计并不是一帆风顺的。我现在还对我没有按时完成海报存在心理阴影。以至于我主动放弃了继续留在书香工大的想法。

## 陌生

寒假回来，我们依然像往常参加例会，在例会上玩耍，但那个学期，我却几乎没有什么印象了。总感觉我们没有像上学期那么轻松地聊起日常来了，我们都在忙学习的事情。也没有什么特别新奇的活动。

但还有一点是我当初没有意识到的，是我发觉到pjy不再像上学期那样愿意和我聊天了。至于大一寒假的事情，我总是感觉有些奇怪。后来也确实验证了这一点。

## 重回书香工大

大一暑假（指大二前）是一个极其无聊的暑假，无聊到拿起线性代数、大学物理、数据结构的电子书籍，开始预习起下一学期的科目，一个暑假妈妈都不在家里，只剩下我和妹妹。她至少可以天天看漫画和番剧，而我，却只能这样无聊着。

当然，在期末考试后搬到屏峰校区的那段时间，为了完成暑假社会实践，也确实在学校里呆了两个星期，原本打算只呆两个星期，因为我知道呆在家里是无法集中精神的，但因为家里总是有事情叫我回去，便只能按照他们的意愿回家去了。

第二年开学，当我在招新摆摊的时候，我看到书香工大的摊位，我想去年一样在各个摊位闲逛，然而大部分时间我只能坐在摊位上向小朋友介绍各个部门的职能。

总觉得是一种很无聊的感觉，摆摊第二天下午，有人把我拉到了书香工大的摊位上，pjy和其他部长们争相拉着我去他们的部门。我没有考虑就选择了pjy所在的创意设计部门，因为我觉得留在书香工大继续做海报是一个不错的选择。

既然是她拉我进去的，我当然是很乐意答应的。

确实在书香工大的第二年，与第一年的感觉还是完全不一样的。因为在屏峰的这段时间，我可以专注于设计图片和海报，我也尽量提醒自己不能像上一年那样再拖拉了。

## 第二年

这是我第二年进书香工大，虽然有一种熟悉的感觉，但有了新的下朋友，便觉得有了新鲜感。那一年破冰，我们是在广知楼举办的，游戏也大致和去年差不多，不过特别的是多了柠檬，据说是一个小游戏的惩罚环节，我拿了一片柠檬，直接嚼了起来，确实有点酸，不过挺好吃的。

又是大风吹的游戏，我没有抢到位子，再选择是真心话还是大冒险时，是选一个同伴，拉着她的手然后吟诵《鹅鹅鹅》，正在我环顾四周准备找人时，pjy突然说可以找你认识的人呀，然后我就选了她，因为对她总感觉有一种熟悉的感觉，也确实在大一年间，我和她聊过很多。

之后每次例会我都坐在她旁边，她也没有任何的反感，似乎也是一件很正常的事情，每次例会结束，我也会陪她到寝室，然后和她挥手告别。

有一次她在说说里说想找个人陪她一起去看“天气之子”，我在下面回了一句，没想到她就答应了。于是便有了之前的那一篇《看见》，那是我和她看完电影一周之后写的，总之是非常开心的一天。

大概很多事情就像这样，你认真去对待，虽然可能离自己预想的有那么一段距离，但总归是有一些收获的。

临近元旦，希望大家都能认真对待2019年不多的日子，迎接新的一年。

写于12月19日

