!!! success "类型：随笔 已停止更新"
    **2020.1.25** 完成文章

# 武汉疫情小记

## 疫情发生之时
我觉得这是非常重大的意见事情，而且我也关注了很多的新闻、媒体报道。确实是需要记录一下的。

大概5天前，我从群里获悉了武汉疫情这件事情，当时我记得疫情全国确诊只有96例，相对于我之前所了解到的鼠疫、黑死病以及2003年来说的SARS来说不值一提，所以我当时并没有特别关注这件事情。当时的我觉得这只是一件比较普通的公共安全事件而已，是完全可防可控的。也就没怎么在意。在我知道这件事情的时候，大多数人也只是偶尔听见这件事情，或者不知道。

甚至在4天前，有媒体报道（我记得是武汉的媒体，具体我也不记得了）这次疫情属于二级公共安全卫生事件，以一级进行响应，疫情处于可防可控的范围。我当然觉得这次疫情虽然有爆发的趋势，但我也是这么认为的。在那个时候，我记得还没发现这个病毒是人传人的，因为确诊的病例大多数是与武汉有之间关联的人员（大多数去过武汉华南农贸市场）。

这次的罪魁祸首，被俗称武汉肺炎，暂定名为2019-nCov的病毒，是一种会通过呼吸道飞沫、气溶胶传播的病毒，与SARS的基因组有80%有相似。但实际上其致死性远没有SARS这么高，传播能力也并不是特别强，病毒的易感人群是中老年人。

可是，自从前天开始，也就是我们中国各个家庭忙着准备过年的时候，疫情便逐渐有了控制不住的趋势。今天早上，全国确诊的病情有1400多例，这也只是确诊的情况。如果算上因为测试试剂过于紧张导致无法确诊或者各县、地级市没有上报，或者仍然处在筛查阶段的病人来说，实际上，此时感染的人数约在5000人左右。且病人的分布明显出现地域不平衡型，所以在源发地，医院人满为患也是可以预计的事情了。

所幸，对于SARS来说，此次疫情的致死性几乎为0，而且网上所传的患后遗症的概率很低，这是值得我们非常高兴的意见事情。但是，最新的研究已经发现，此病毒在潜伏期内仍具有一定的传染性，潜伏期最短为3-4天，一般为半个月。半个月的潜伏期，再加上第一批患者潜伏期正处于春运期间，病毒具有一定的传染性，所以在这个特殊的时期，病毒相较于平时时期变得更加难以防治。而且距离上次SARS早已经过了17年，人们对SARS的记忆已变得不再那么清晰。

我个人的观点，就从病毒的传播面来讲，这次的疫情可能比当年的SARS还要严重，但好在这次病毒的致死性很小，患者大多数都是有其他基础疾病的，对于这次疫情，只要我们团结一心，做好自己的事情，是可以战胜的。

## 疫情正式爆发

3天前，武汉肺炎一跃成为微博头条，各级县市均陆续启动一级响应，一级武汉封城消息的传来，让我一下子就意识到事情的严重性。在各个qq群里也充斥着武汉肺炎的最新消息，从原先的确诊440多例，快速增长为今天早上的1300多例。增长之快超乎我们的想象。

也就是从今天早上起，我听到消息称村里的路边、居民房屋外已经张贴了"不走亲串访，明天可以再聚"的倡议。而且，临安区也下达了批文，称应该严防肺炎，防止交叉感染。一定是是事态到达了很严重的地步，才让人民政府如此准确而快速地下达批文，再落实到居民的。

而就在除夕前三天，临安完全没有呈现如此戒备森严的状态，超市里的顾客仍然想往常一样在超市购物。可就在浙江省政府下达一级响应的当天，临安区的所有电影院纷纷响应国家的号召，都暂停营业了，超市里的顾客也要求戴口罩出入。在此之中，浙江省政府的一级响应起了很大的作用。

昨天我还在和老妈犹豫是否还出去拜年，今天早上，在我女朋友的敦促下，我们亲友达成一致意见，取消了走亲访友。

所以，今年的这个春节，应是目前而言最为冷清的一年。而我们所有的人都知道，老老实实呆在家里，不做病毒的传播者，是我们平凡人对抗击武汉肺炎所能做的最大贡献。

春节，虽冷清，但让我们所有中国人民的心都聚在了一起。

## 逆行者

这次令我印象最深的，是一群群逆行者，背负着国家的命运，前往前线。

此前，有一则视频在网上火起来了，他睡在了餐车上，前往武汉的逆行之旅。很对乘客都坐在了逃离武汉的餐车上，而84岁的钟南山院士，踏上了他的逆行之旅。
我从前天开始才知道有钟南山这样一位教授。在当年2003年抗击非典中，他是首批通告疫情的专家至于。在早已位于退休年龄的她，仍然日常锻炼身体，知道今天他仍旧十分康健。现在，他正在毫不慌乱的指挥这张抗疫战争中。

除此之外，我也看到了很多护士和医生，自愿出列，作为义务医疗人员援助武汉。以及各大春节档的电影，纷纷宣布在春节停止放映。网易也深刻体会到了学生的安全，主动给他们提供免费的寒假作业。

一辆辆的货车司机，即使是在大年三十这样合家团圆的日子，毅然踏上了搬运物资之旅。

网上有一句话让我觉得很暖心："她们哪里是白衣天使啊，她们只不过在疫病下面抢回一个个病人。"。我们需要致敬那些战斗在前线的医务人员以及相关人员。正式他们，才保障了我们和平美好的生活。

## 武汉，并不物资充裕

简单说，疫情还是比想象中的还是要糟糕很多的。就在武汉市政府宣称物资充足的第二天，各大医院竟然联合起来，绕过省卫计委，直接向全社会申请援助。

武汉，虽说医疗水平不算很差，但日渐增多的病人们，也逐渐吞噬了所有医院的承受能力，武汉，甚至湖北省的所有医院，都在超负荷的运转着，明明刚才还很"充裕"的物资，就只能维持3-5天。这到底是谁的责任，一方面，疫情的四处扩散是一方面的原因，武汉政府没有起到很好的应急、指挥、调控作用，也是很关键的一个原因。

好在就昨天，国家就宣布启动统一调配医疗物资，这让武汉抗击疫情的一线人士，有了一点信心。

可是，面对巨大的医疗物资消耗，以及春节生产的大规模停工，估计在短期的一段时间，医疗物资还十分紧张。再加上春节期间运输的瘫痪，还要一段时间才能恢复。

希望武汉的医疗物资缺口，会越来越小。

除了医疗物资之外，目前十分紧缺的，还有医疗空间，床位，医务人员以及人们的防范常识。

医院，虽然是救助肺炎最好的地方，但随着疫情的一轮爆发，很多患者都急于去医院确诊自己是否得了肺炎，以获得较好的医疗条件。可是医院早已高负荷运行，这时候实行分症状，轻微症状在家自我隔离，常规检查在家进行，必要时（如出现胸闷现象）采用120急救车，私家车赶往医院可以最大程度地解决交叉感染的可能性。

而不是图一时的医疗遍历纷纷拥往医院，这既加大了在医院之中二次交叉感染的可能，又增加了医院就诊的压力。

武汉的医疗资源十分紧张，我们能给国家做的贡献就是学习必要的预防措施，主动自我隔离，不给医院拖后腿，是我们能够做大物最大贡献。

## 发国难财的那些人们

所谓共度难关方显英雄本色，一次难关，便可以看出一个人究竟平行如何。人们的社会是个非常复杂的治安系统，永远都不缺那些别有用心的人们，趁机发着国难财。

我们应该充分意识到，市场的供需对价格的影响是有限度的，价格应该正确反映一个物品原有的价值。特别是在如此一个关键的时刻，利用群众的恐慌心理，利用信息的不对称，恶意哄抬物价，影响居民正常消费的行为，是违法，甚至犯罪的行为。我们有权利对那些不法商贩的哄抬物价行为进行举报。在举报时需要记下营业主体名称，商品名等信息通过12315平台进行举报。

让我更加寒心的，竟然是有些商家捡回废旧口罩进行二次销售，置人们的生命安全于不顾，对于此种行为，我们应该看到一起举报一起，绝不给不法分子任何可能。
