!!! success "类型：随笔 已停止更新"
    **2019.11.26** 完成文章

# 毅行记

## 前言

两年前的精弘毅行，不一样的两种角色，虽都算不上完美，但对我而言，这都不仅仅是参加了毅行所能概括的。毅行，是我一直的目标，也是我们同学情的凝聚之地。忙碌两个星期后，也该写写毅行了。

## LaLaLand(组队的幕后花絮)

身为精弘网络的技术粉丝，一开学我便十分渴望参加精弘毅行，只是对难度并没有一点认识。那年，也是朝晖运河线首次开辟的日子，总觉得这不毅行，于是我一心想要参加全程毅行。

本打算和同班同学组队，可惜不熟，他们也不太想去。技术部的同学我其实也不太熟。大概都有一份挑战自我的心吧，我们书香工大新媒体，竟一直同意参加屏峰全程，当年报的是两支队伍，共8人，但究竟是哪8个人，自然是记不全的了。

LaLaLand，便是陈学姐给队伍取的名字，译为爱乐之城，我想，是因为好听吧。

## 屏峰全程行

毅行当天，我们都起的格外的早，打的到了屏峰。我们在起点走散，各自去吃早饭，记得那是一个晴朗的天气，我知道，天气是不会让我们失望的。我很早便吃好了早饭，觉得太闲，便在图书馆前的平地上瞎逛。人们早早地排了队伍，试图挤上出发的黄金期，一眼望去，只能看到队伍的尽头是一排帐篷，其他便没有什么了。

那时的舞台实在图书馆前空地的正中间的，一个签名版和堆了两山的神仙水，味道和普通的水没有区别，知道结束时，两山还在那儿。

过一会儿，才知道已经有人去排队了，想要在如沧海的人群中找人还是很不容易的，还一会儿，才在边缘找到了他们，这时已经快7:30了。

我们很快来到了上山的地方，一个个手牵着书包，排成小火车，踏上了上山的台阶之旅，最前的人应该承受了很大的力量，山并不抖，翻阅大岭山和屏峰山，还是花了不少力气。

就像长跑一样，这只是一个开始，并不足以显示一个人的耐力和身体素质。渐渐地，我们开始疲倦起来，也渐渐放慢了脚步。

队伍变得拥挤起来，我们走一会儿停一会儿，一会儿，队伍便不在动了，人们紧紧挨着，在焦急地等待队伍能够前进一点。好长一会儿，队伍都没有动，我们终于觉得无聊，便不在期待队伍能够前进了。

我们无助地在那等着，向前望了望，一条线，消失在一座山顶上。许久，我们爬上了高地，周围是浓密的树丛，前面是一条狭长的路。到了老焦山顶，站在亭子上远眺，那细密的房屋，交错的街道，尽收眼底。

也难怪，前面便是峭壁，即便是有栏杆，也只能勉强一人背对着扶着石块一点点往下降。下面是曲折的栏杆路，不时有巨大的岩石躺在哪儿，只有蹲下去才能下一个台阶。

曾一度穿过平整的茶园地，人也变得明显稀疏起来。让我误认为走了下撤的路线，沿途经过一条小蹊径，让我想起了小时打油菜时用手捧水喝的时候，只是水应该没有这么清吧。

路也变得逐渐宽广起来，我追上了学长和学姐，我们终于透过房屋的一角看到了巨大的牌子——慈母桥。我们也大概很累了。休息了很长一段时间，我们又踏上了我们的毅行之旅。

龙门坎，一个分水岭，我们只能改走半程了，向西望，那群山连绵，让我一度觉得全程支路，应该是一段非常艰险的路程。我想任性想要继续走全程，但实在是不行。向东望，那近乎垂直的台阶，也是够可怕的。我们爬一会儿便得歇一会儿，搀扶着树才走到台阶顶。

即便是在相对平缓的路上，我们也是停一会儿，歇一会儿。

金莲寺后，是巨大的石台阶和浓密的竹林，~~一向拖后腿的jy~~(此处有错误，应该为???)，竟然神奇地加速起来，让我一度赶不上，我一直不擅长下台阶的，他们几个，竟联合起来，把我甩在后面。

夜幕已经缓缓降临，我们终于回到了起点，我们已经很累了，正在讨论是去屏峰吃晚饭还是朝晖吃晚饭，朝晖的人们，自然老早就走完了。

## 聚餐

当晚，我们来到垃圾街吃起了烧烤，我还记得，那次晚上我们玩狼人杀和谁是卧底，我也还记得，包学长和王学长总是配合默契，把我们刷得团团转。像我这种新人，自然是被虐的份了。

原本是打算骑车的，只有我一个人不会骑车，遂走步前往，行走在那琳琅满目的垃圾街上，那丰富的夜宵，都在不断地撬动我们的食欲。这之后，我便再也没有来到这里过，我，大概是不能乱吃这些东西的。

因此，我以后，还是想和书香工大的小朋友们，一起再去一次毅行。

## 国庆的日子

眼看时间一点点逼近，离毅行只有一个多月了，我时常在掐着指头数数剩余的日子。正好，32天。

终于技术总监发话了，而我，还没有开始写后端，大概是因为觉得再也拖延不下去了，便看起陌生的文档来，晦涩难懂，时候看一会儿便觉得迷迷糊糊的。

还好，老一届技术总监，把后端留了下来，只是我们3个一致觉得，后端，得好好改改了，这一句话，便让我非常苦恼。

回去一直查阅资料研究如何搭建环境，可我无论如何一遍遍地清理然后重新安装环境，还是不能成功。再试一遍，我还是不能成功，无奈，我只好放弃重写的想法。开始了一次古老的尝试。

是什么呢，便是我们业界都十分熟悉的魔改代码，所谓魔改，就是东拼一块，西拼一块，需要需求和代码极其相似才可。可是，无论是我怎样尝试，代码都是一团糟。

整个国庆，我一直非常烦躁，后来便干脆不干了，我在勉强之下，终于看完3章文档，即便是现在，我依然不是很熟悉。

一个好好游玩的国庆，便这样泡汤了。

后来，陈力重新写了一个项目，只写了几个接口，我只能凭借着我快一年前学的记忆，开始写代码，当时我还没装好运行环境，只能靠着自己的感觉一直写到底，终于，我写完了。

之后便是一个更加郁闷的过程，一个接口刚开始就跑不通了，我只能看着报错一次次地查找百度，文档。一个个比对，重新修改代码。直到有一次，我终于跑通了一个代码，而此时，离毅行只有20天不到了。

我连夜奋战，终于把逻辑写完了，代码全部测通了。

而我从不会知道，不良的代码习惯，以及刚刚学会这门框架的我，隐藏着多少的漏洞和bug，即便是最后上线的版本，也总是能够找到不安全的漏洞。

突然，我被告知我没有理解需求，代码写错了。我只能看着自己好不容易堆砌的代码，重新删掉。这之后，我不再从事后端开发工作。

也就是说，我的后端代码，仅仅一部分是我写的，而且写得很生硬。

## 最后的时刻

在这之后，我不在想写代码，也总是提不起兴致来，因为自己写的代码被大段删除，我只是忙着写作业，然后看书，发呆。在后来很长一段时间，我都不想去写项目计划书，觉得自己写出来了也写不动这么多的代码。

最后，我看到了他在写刷卡机代码，我终于鼓起勇气，接受了一个新的任务，编写抽奖程序。我不会写网络前端，于是只能拿起我十分熟悉的框架，从周四开始，到周五下午，基本上，就算在上课的时候，我也一直在调试程序，写代码。

周五，朋友拉我去吃麦当劳，我意识到了DeadLine的来临，即便是在车上，我也在调试代码，那时候，我又遇到了一件麻烦的事情，找不到bug。

我不断地修改，写得越来越复杂，却始终没有解决bug。我打算推翻重新写，可我实在没有这种勇气。从头开始写，是需要巨大的勇气的。

## 毅行工作者

毅行前一天，我睡得很早，大概是怕明天起不来吧，我晚上八点就睡了。我觉得自己已经做好了完全的准备，便睡得很香，第二天自然醒，一切都在计划之中。

原以为毅行刷卡会像我想象的一样轻松，但实际上我们是永远准备不好未知的事件的。

当天的毅行，还是频频出现了问题，先是插线板不够长，接着便是显示器的电源线找不到，再后来，是忙碌于给找负责人要志愿者衣服……这一切，让我显得非常的忙碌，我总是需要在各个入口窜梭，指导志愿者们如何刷卡，遇到紧急状况匆匆拿出笔和纸。

我只能在空闲的时候吃早饭，大约10点，我就觉得我有点疲惫。

确实中午少了很多人，但即便是这样，我也无法集中精神做自己的事。我想抽有空的时间看看电子书，然而我又不能太过投入，以免耽误了参赛人员。就这样，我看半分钟，便向大门口望一望，硬生生地看完了6篇文章。

就这样，我十分无聊地便看书，便帮旁边的志愿者指导，直到下午3点左右，更糟糕的是，当时刷卡程序频频崩溃。只能重新打开，打开外屏，还是略显麻烦的，只有在打了一个补丁后，才总算是解决了问题。

临近傍晚，人流渐渐变得多了起来，我也知道，我的毅行工作也快结束了。

志愿者一个个表示要回去了，于是帐篷越来越少，设备也越来越少，从最初的刷卡、领奖状和抽奖到最后只有两台电脑，帐篷也最后只剩下了两顶，看到热闹的毅行便只剩下了最后的一点灯光，总是感觉有些惋惜的。

作为工作人员，我是以另一种方式参加毅行的，虽然我没有做到充分的准备，但能够代表精弘网络，已是意见十分容易的事情。

## P.S.

!!! quote "p.s."

    很多时候，我都会觉得，别人举办活动应该是很轻松的。直到我真的作为工作人员，在为毅行参赛人员服务的时候，我才能感受到，一切意外状况，都可能让看似简单的工作变得有点麻烦。而我到现在才明白这一点，是不是有点晚了呢。

    我还是非常喜欢写程序的，只是有时候，我写代码会太投入了，以至于忘记了其他的事情。我想比较有计划地写代码，只是，写代码就相当于写文章一样，只有在合适地时机才能迸发出来，要做到这点，谈何容易啊。

    我一直相信，我的付出总是有回报的，即使我做不好，我也应该让人们看到，我一直在努力地做。