# 提瓦特游记

## 突如其来的考试

2021年5月23日。

蒙德地处提瓦特大陆的北半球，东面领海，由于受到暖流的影响，在夏季总是阴雨连绵，就像倾倒不完的水桶一般。蒙德的夏季虽然不长，总共也差不多有2个多月，但是在那个时间段，阳光就像是纯元素结晶石（晶石）一样珍贵的东西，传说那是来自远古战争时期遗留下来的晶石，现在也仅仅在蒙德和须弥的博物馆留有真品。如果你看到有人拿着晶石来售卖的话，你就要担心是不是假货了。

眼看着下个星期就会迎来今年的夏季，然而我还没有收到西风骑士选拨考试的通过通知，还有3天的春假还没有使用。按照多年考试的经历，一般在2个月前就可以收到通知了，但是今年的情况实在有点特殊，有一段时间蒙德城一直被一种奇怪的气旋包裹着，很多骑士团为了安置在外遇难的人员，花费了不少的时间。我也报名参加了安置工作，但是却因为顾及我的年龄没有叫我参加，就这样失去了一次表现自己的机会。

在我花费一个上午打扫完蒙德城的神像、骑士团前的空地之后，我趁着空闲的时间来到『猎鹿人餐馆』打包两份蒙德烤肉、以及一份水果沙拉，我像往常一样来到蒙德的风车上，边吃饭边向风神祷告。风神巴巴托斯，那个护佑着蒙德成的神灵，是不可以轻易怠慢的。我们蒙德人的葡萄、萝卜以及羊奶的收成都指望着他呢。

我已经不记得有几天吃午饭的时候会来到风车上，去年也是在这个时候，蒙德骑兵团的一位新兵告诉我没有通过考试。我不太清除今年的情况是不是也会是这样，但我只有期盼着考试通过的那天，就算是渺茫的希望也是如此。

在暮春的时节，难得天气稍热，能够看见太阳的时候。很多人都会拿着自己平时不怎么穿的夏装，晒在街道上。因为蒙德城建筑面积已经饱和的原因，很多时候只能临时搭建衣架，我们国家由于积温不够，很多树木都增长缓慢，只能向隔壁国家进口竹子。竹子虽然经过脱水处理，但是仍然很重，去年有将近四分之一的竹子是我搬运回来的，搬运回来后，再有骑士团的专业人士选好地点，搭好架子。那个时候，除了蒙德城门口通往风神像的那一段路，其他的路都会挤满晒衣架。

我要比别人早一点，就在一个月前就晒好了为入夏做准备的衣服，这样可以做到有备无患。入夏的日期是5月26日，一般在前后半个星期会迎来延绵不绝的降雨。也就是在一个月前开始，人们会陆续地晒好衣服，为夏季做准备。

在吃完饭后，看一点《提瓦特旅行指南-蒙德篇》之后，很快就到了快要工作的时候了。我听到下方传来了呼唤我的声音，在这个时间点过来，说不定又有人需要我找丢失的小猫呢。

“听说荣誉骑士回来了。快去看看吧。”

“真的是荣誉骑士吗，自从去年6月前往璃月城旅行之后，已经足足331天没有会蒙德城了呢。”

“千真万确呢。”

我挤过蒙德城门口拥挤的人群，看到那确实是荣誉骑士，那个亲手拯救龙灾的英雄——荧。

“这次回来，我看看蒙德的灾后修复情况如何，等我休息几天我就要出发。”

“能给我签个名吗？”人群中似乎没有听见荧的声音，争先恐后地向她索要签名。

“只是签名的话，今天限定100份哦。”

人群中的欢呼声更加高涨了，毕竟物以稀为贵，限量的才是好东西。

过了一段时间，人们纷纷听到了教堂的一声钟声，便匆匆离开准备下午的工作了。我下午虽然也有工作，但是计算好时间，还是能够准时到达工作地点的。下午的工作是帮忙回收采购单，就在蒙德城门口附近。

“那，这个给你。”

我从口袋中拿出一张『猫尾酒馆』的预约单给她，这是我之前预约的，无论骑士团的选拔考试有没有过，都要和爸妈吃一顿，但是因为爸爸临时外出了，所以空出来一张。

“今天晚上吗？那就谢谢你了。你果然准备的很周到呢，不出意外的话，你明年就可以通过骑士团选拔考试了。”

“我会加油的。”

下午的工作很是惬意，我想往常一样提前了一个小时完成了工作，然后前往图书馆复习。在来年选拔考试之前，提前进行准备是肯定没有错的。

当我打开图书馆的门之后，除了和艾拉打招呼外，我看到了一个少见的人影，原来荣誉骑士也在看书啊。我看看，她在看的书，是《提瓦特旅行指南-枫丹篇》，和我最近看的书是一个系列的呢。

“荣誉骑士好。”

“不用这么拘谨，叫我荧就好。”

“对了，你最近是要去枫丹旅行么。”

“是的，据说那里有很多好吃的东西哦。”

“可以给我带点回来吗。”

“这很难办得到呢，如果想吃的话，推荐自己去呢。”

“可是，我还有骑士团的工作呢，如果没有我的话，蒙德城会变成一团糟的。”

“这就是你多虑了，不是还有代理团长她们吗，一定没有问题的。你只要申请外出实践就行了。”
”

“外出实践。。嗯，我现在就去申请，现在还有半个小时，应该还来得及。”

“不用了，你看这是什么？”

摆在我面前的是外出公差申请书，不过，这也能算公差吗，不过，既然荧帮我申请了，那就乖乖收下好了。

“悄悄和你说哦，据说今年的题目是《我心目中的提瓦特大陆》，可别和其他说是我告诉你的哦，出去旅行可是过考试的秘诀哦。”

“那我一定会不负你的期望，去游览完这一片大陆。一定是让你刮目想看的。”

“一言未定。”

之后我也找了一本《提瓦特旅行指南-枫丹篇》，那是水之国度，以公平作为治国理念，听着就是一个特别和谐的国家呢。

后记：

1. 提瓦特大陆有着非常多神奇的地方，而且也有些up主考据的资料，于是产生了写《提瓦特游记》，大致记录想象中旅行的场景。
2. 蒙德城的气候，位于北半球、东大陆，以普遍理性而论，应当是温带季风气候。但是我选了海洋性气候，具体原因我也不是很清楚。