!!! success "类型：小说"
    **2020.5.29** 完成文章

# 儿童节的礼物

## 1

我不知道自己度过了多少个儿童节，那些日子就像普通的日子一样，会有人和我打招呼，会有人和我抱怨期中考试的成绩，会有人和我在操场上奔跑。记忆的魔力并不在于每次回忆时那仿佛栩栩如生般的场景，太新的记忆就像一张崭新画卷一般，没有任何魔力。那些在时间长河中逐渐断缺的记忆，就像海绵一样，能够容纳我无穷的想象，构造出一个不一样的世界。尽管这只是一种幻想。
我趴在窗沿上，抬头望向铅灰色的天空。乌云沉甸甸的，就算是狂风也不能驱走它们。看着窗沿，我竟然发现乌云竟然在挪动，刚刚才露出的白色的一角现在已经初显轮廓，竟然像我以前常常吃的棉花糖。原来乌云并不是一点也不讲理，她们只是走得很慢而已。
我习惯了在没有课的时候来到一个没有人的教室，在一个没有人能够发现我的教室，摊开一本书，静静地听着翻动书页的声音，听着书页发出的韵律。虽然我总是能够听到时间的旋律，我依然不厌其烦的听着，就像时间因此而凝滞了一般。我总是幻想着，有一天，能够带着我的作业，来到一片刚刚被雨水冲刷的草地，只留下那淡淡的青草气，和斑驳的云彩，如果那是一块时间流速更慢的世界便更好了。在不知不觉间便来到了晌午，我合上书页，书页发出的旋律戛然而止。

背上书包，我开始了另外一个世界的旅程，虽说是旅程，但实际上只是一条及其平凡的水泥路而已。我总是能够路过几辆疾驰的自行车，稀疏地前往食堂，这是一条路径，连接教学楼与食堂的路径。我撑着伞在雨幕中走着，小心翼翼的避开水洼，但最终发现这只是徒劳之后，我便对此不在理睬了。我望向湍急的河流，却在不经意间被一根下垂的树枝捉弄，水滴借着我的伞沿跳到我的脸上，很凉。
雨天总是给人一种朦胧的感觉，这种朦胧感确实是存在的，因为雨丝就像阻隔了空间一般，让人不能一眼望到可望之物。然而朦胧却又是虚幻的，因为没有人会认为这阻碍了他们的生活，也便是不存在的事物了，特别是对于细密的雨丝而言更是如此。雨，是这个世界给我们的礼物，雨想甘霖一般浸润了整个世界，而她们却一直默默无闻。也因此我格外喜欢雨天，就像我格外喜欢晴天一般。

## 2

慢慢地走着，刚刚转向通往体育馆的大道时，我便远远地便看到了她，她穿着纯白的衬衫，在体育馆门口抖动沾满雨露的雨伞。三天前她说好要送给我儿童节礼物，虽然我早已脱离儿童的年纪，但听到她要送我儿童节礼物时，我还是再一次地在心中确认，我无法拒绝，因为我知道儿童节是一个节日，一个特殊的节日。
我朝她挥手，她也向我挥手，就像是遇到了很久没有相见的朋友一般。直到我走到她面前，她只是在体育馆门口静静地站着，望向我背后的天空，那儿有乌云，也有阳光。
"把双手张开，就像这样"。说着她便向我比划了两手捧在一起的动作。
我将双手捧在一起，去期待着接下来可能发生的一切事情，虽然我可能永远也猜不到会发生什么。她从口袋中抓了一把东西，扣在我手心里。我体会到了塑料纸划过手心的触感，那是糖果的触感。
她忽然将双手移到后背相互扣住，然后站到了我的右侧，几乎靠到了我的肩。
"儿童节快乐，这是给你的礼物，当然我还有很多糖。"
"儿童节快乐。"
"记得今年也要加油，还有，要把这些糖吃完了。"
"嗯嗯。不过，你为什么有这么多糖啊，糖吃多了对牙齿不好。"
"那是因为我生活在一个充满糖果的世界里。"
"那，糖果的世界里有什么。"
"有吃不完的糖果呀，还有的话，就是有很多会飞的龙，他们是用糖果做的。"
"那，加油。"我想不好什么词语来回答。
"嗯。"
她已经吃过中饭了，这么早来应该是想在体育馆练习舞蹈，我便说了声拜拜，走向食堂。
我从书包中拿出保鲜袋，将糖果放在里面，默念着"儿童节快乐"，希望这声祝福，能够跨越时间和空间，来到她所说的充满糖果的世界。

## 3

他仍然在拿着键盘敲击乐章，一体机上的屏幕逐渐浮现了几个闪烁的字符，然后他按动了绿色的三角形按钮，之后一个新窗体凭空出现，这是他正在写的应用。一个细微的bug被修复了，我向他拍掌，他竖起大拇指。其他同学，有的在做刚刚新发的圆锥曲线专题，当然我也看到有些同学在看课外书。
接着，他便打开了书包，里面放着的，是红领巾，他然后给他小组的成员发了一条红领巾，我也要了一条。我并没有觉得不妥，只是一个高中生想做一些独特的事情罢了。
在儿童节的那天，我们一起戴上了红领巾，行走在校园间，我甚至有时候感觉到，我不再是从前的那个我，校园也不在是我从前熟知的那个校园。那一天，我们吸引了来自其他同学和老师的目光，他们的目光总是给人一种亲切的感觉。
那天天气晴朗，在前往食堂的路上，他问了我一个问题。
"你以后想做什么呢。"
"我。。不清楚以后想干什么。"
其实我心里还是有一个答案的，我考虑过很多的职业，科学家、老师甚至画家我都想过。虽然说出我想做什么只是一句话这么简单，但言语的魔力便在于一旦发声，你之后的人生轨迹并会因此而改变，虽然身边很少有人记得，但这句话却一直在你耳边萦绕，就像一条剪不断的线。人的记忆是连续的，你永远也无法剪去过去的影子，那时你所想的一切，都会被悄悄地带到现在。
那时的我，还不太明白未来是什么含义，我也不太明白人们所说的生活的意义究竟是什么。我只是喜欢写作，喜欢记录身边的事情，虽然我十分清楚，写作从来不是一件轻松的事情。

现在，我现在能够体会到未来的含义是什么了，但是我仍然不太清楚。我拆开一颗旺仔奶糖，让它在我口中融化。那是她给我的儿童节的礼物，一份像糖果一般的礼物。

## 后记

这篇文章是我在5月29日写的，有同学调侃我今年要不要过儿童节，我当然是答应的。因为一年能够多过一个节日，为什么不过呢（当然主要是因为我的很多思维方式都是和小孩子一摸一样的）。
在这里祝同学们儿童节快乐，玩得开心。
